<!-- 타이틀 -->  
# 구글·메타 동의 없는 개인정보 수집 과징금 취소 소송서 개보위 승소  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.01.23. 오후 3:02  
> Author : 아시아경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005537904?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="연합뉴스" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/277/2025/01/23/0005537904_001_20250123150224313.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">연합뉴스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
조사 결과 구글과 메타는 이용자들의 웹사이트 방문 기록 앱 설치·사용 내역 등 온라인 활동 정보를 동의 없이 수집해 맞춤형 광고에 활용한 것으로 드러났다.
반면 개보위는 구글 계정 페이스북 및 인스타그램 등 자사 서비스에 가입한 이용자의 웹사이트 방문·앱 사용 정보를 추적·수집해 맞춤형 광고에 활용한 만큼 해당 기업이 직접 동의를 받았어야 한다고 반박했다.
법무부는 양 부처가 힘을 모아 다국적 기업들로부터 우리 국민의 소중한 권리를 성공적으로 지켜낸 기념비적 사례 라며 앞으로도 우리 정부를 상대로 한 주요 국제소송에서 다각적인 법률지원을 실시하고 국민과 국익 수호를 위해 최선을 다하겠다 고 강조했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# IITP ‘AI반도체 아이디어·설계 경진대회’ 시상식 개최  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.01.23. 오후 3:01  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005930905?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2025/01/23/0005930905_001_20250123150120154.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이미지 생성형 인공지능인 Diffusion 모델의 새로운 트렌드로 떠오른 Computational Staleness 특성을 하드웨어 구조에 직접적으로 결합한 새로운 추론용 NPU 아키텍쳐를 제안했다.
우수상 총장상 은 성균관대 숭실대 건국대 광운대 인하대 경희대 서울과기대 서울시립대 세종대 아주대가 수상하는 영광을 누렸다.
특별상 기업체 대표이사상 은 서울과기대 PUFfect 인하대 하이테크 보안팀 이 수상하였고 장려상은 경희대 BEAM 광운대 배민 세종대 Vit ory 숭실대 SSU칩 드림팀 건국대 4BAO 성균관대 쾌속전전 이 수상했다.
경진대회 심사위원으로 참여했던 기업체 관계자는 “미래 산업을 이끌어갈 주역들이 바로 이곳에 있다”라고 전했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# P2E 아닌 레어템 인증 위메이드 블록체인을 게임에 처음 입혔다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.01.23. 오후 3:01  
> Author : 한국일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000845689?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="위메이드가 공개하는 신작 '레전드 오브 이미르' 총괄 디렉터인 석훈 위메이드XR 총괄 프로듀서가 23일 개최한 쇼케이스에서 게임 특징을 설명하고 있다. 위메이드 제공" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/469/2025/01/23/0000845689_001_20250123150111134.jpeg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">위메이드가 공개하는 신작 '레전드 오브 이미르' 총괄 디렉터인 석훈 위메이드XR 총괄 프로듀서가 23일 개최한 쇼케이스에서 게임 특징을 설명하고 있다. 위메이드 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
위메이드는 23일 서울 서초구 엘타워에서 신작 다중 접속 온라인 롤플레잉 MMORPG 레전드 오브 이미르 의 미디어 쇼케이스를 진행하고 출시일을 2월 20일로 밝혔다.
위메이드의 레전드 오브 이미르 는 최상위 등급 아이템의 거래 이력을 표시하도록 했다.
그동안 한국형 MMORPG는 최상위 아이템을 둘러싼 게임 내 이권 다툼이 심했고 음성적인 현금 거래도 잦았다.
레전드 오브 이미르 는 위메이드 창업자이기도 한 박관호 회장의 경영 일선 복귀 후 사실상 첫 신작으로 통한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 이진숙 복귀로 2인 체제 방통위 재가동…1호 의결 현안은  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.01.23. 오후 3:02  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002931675?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="이진숙 방통위원장 둘러싼 취재진        (과천=연합뉴스) 김성민 기자 = 헌재의 탄핵안 기각으로 직무에 복귀한 이진숙 방송통신위원장이 23일 경기 과천시 방송통신위원회에 출근하며 취재진의 질문에 답하고 있다. " class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2025/01/23/0002931675_001_20250123150215550.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">이진숙 방통위원장 둘러싼 취재진        (과천=연합뉴스) 김성민 기자 = 헌재의 탄핵안 기각으로 직무에 복귀한 이진숙 방송통신위원장이 23일 경기 과천시 방송통신위원회에 출근하며 취재진의 질문에 답하고 있다. 2025.1.23        ksm7976@yna.co.kr    (끝)            &lt;저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포, AI 학습 및 활용 금지&gt;    </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
지상파 재허가 또는 빅테크 과징금 신속 처리 전망 이진숙 방송통신위원장이 23일 헌법재판소의 탄핵소추 기각으로 업무에 복귀했다.
방통위 안팎에서는 시급한 현안인 지상파 재허가 또는 빅테크 과징금 부과를 서둘러 결정할 것으로 보고 있다.
이 위원장은 이날 탄핵소추 기각 이후 앞으로 할 일이 많다 며 앞으로 2인 체제에서 주요 안건들을 처리할 것을 강조했다.
이 위원장은 이날 복귀와 동시에 가장 급한 사안으로 지상파 재허가와 해외 빅테크 과징금 부과 건을 꼽았다.
이진숙 방통위원장 둘러싼 취재진 과천 연합뉴스 김성민 기자 헌재의 탄핵안 기각으로 직무에 복귀한 이진숙 방송통신위원장이 23일 경기 과천시 방송통신위원회에 출근하며 취재진의 질문에 답하고 있다.
2025.1.23 ksm7976 yna.co.kr 끝 저작권자 c 연합뉴스 무단 전재 재배포 AI 학습 및 활용 금지 직무 복귀한 이진숙 방통위원장 방통위 출근 과천 연합뉴스 김성민 기자 헌재의 탄핵안 기각으로 직무에 복귀한 이진숙 방송통신위원장이 23일 경기 과천시 방송통신위원회에 출근하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 원산협 비대면진료 의료진·환자 만족도 높은데 제도화는 수년째 제자리”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.01.23. 오후 3:00  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002361034?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/01/23/0002361034_001_20250123150014750.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
23일 전문가 좌담회 열고 법제화 방안 논의 비대면진료 플랫폼 업계가 약 배송을 포함한 신속한 제도화를 촉구했다.
새해 첫 비대면진료 논의 자리인 만큼 업계뿐만 아니라 보건의료 단체 관계자 등도 참여해 행사 시작 전부터 높은 관심이 쏠렸다.
이슬 원산협 공동회장은 “올해는 비대면진료 한시적 허용 6년차이자 원산협 발족 5년이 되는 해이지만 법제화와 약 배송은 여전히 지연되고 있다”라며 “환자들은 100%에 가까운 만족도를 의료계도 인식변화가 있다 체감하고 있다”라고 밝혔다.
특히 비대면 의료를 수행한 적 있는 의료인을 대상으로 한 조사에서는 약 배송 필요성을 촉구하는 내용이 있어 눈길을 끈다.
관련해 권 교수는 서면 복약지도가 약사법으로 허용되고 있다는 점을 들어 “약 배송만 된다면 복약지도는 문제가 안 되지만 원격 복약지도도 허용해야 할 필요가 있다”라고 조언하기도 했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 과기정통부 과학기술혁신 유공 75명 표창  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.01.23. 오후 3:00  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015177832?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="과학기술정보통신부[과학기술정보통신부 제공]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2025/01/23/PCM20200130000205990_P4_20250123150029043.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">과학기술정보통신부<br/>[과학기술정보통신부 제공]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
과학기술정보통신부 과학기술정보통신부 제공 서울 연합뉴스 조승한 기자 과학기술정보통신부는 23일 서울 종로구 포시즌스호텔에서 과학기술혁신 유공 통합 시상식 을 열어 류광준 과학기술혁신본부장이 과학기술정책 등 14개 분야 유공자 75명에게 표창을 수여했다고 밝혔다. 이날 시상식에는 유공 분야별로 과학기술정책 7명 연구개발 R D 예비타당성조사 예타 14명 도전적 R D 2명 다부처 협력 3명 국가과학기술자문회의 2명 국가전략기술 14명 사회문제해결 6명 탄소중립 R D 혁신 2명 소부장 국가인프라 4명 지역과학기술 3명 R D 배분조정 14명 R D 투자우수 6명 국가 R D 논문성과 5명 민간연구개발혁신 2명 등 표창 대상 유공자와 가족 동료 200여 명이 참석했다. 소리를 촉각이나 시각으로 변환하는 기술로 청각장애인 음악교육에 도움이 되는 시스템을 개발해 사회문제해결 분야 표창을 받은 신승용 한국전자통신연구원 ETRI 선임연구원은 과학기술을 활용한 연구를 통해 우리 이웃이나 사회에 직접적이고 긍정적인 영향을 줄 수 있도록 끊임없이 노력하겠다 고 말했다  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 공수처 내란 우두머리 혐의 尹 기소요구…검찰로 사건 이첩  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.01.23. 오후 2:59  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002361033?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/01/23/0002361033_001_20250123145912749.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
공수처는 이날 브리핑을 통해 “현직 대통령 피의자 윤석열의 내란 우두머리 등 피의 사건에 대해 서울중앙지검에 공소제기 요구 처분 결정을 했다”고 밝혔다.
공수처는 “피의자에 대한 공소제기 요구 결정을 했지만 이번 비상계엄과 관련된 피의자들 및 관련자들 사건이 남아있는 상황”이라며 “대상자의 지위고하를 막론하고 단 한 명의 예외 없이 책임 있는 수사 대상자는 모두 의법조치될 수 있도록 피의자와 사건관계자에 대한 수사를 엄정히 계속해 나갈 예정”이라고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 엔씨 ‘아키에이지워’ 저작권 소송서 1심 패소… “판결문 검토 후 항소”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.01.23. 오후 3:00  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002189894?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="[ⓒ엔씨소프트]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2025/01/23/0002189894_001_20250123150010608.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">[ⓒ엔씨소프트]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
ⓒ엔씨소프트 디지털데일리 문대찬기자 엔씨소프트 이하 엔씨 가 카카오게임즈가 서비스하고 엑스엘게임즈가 개발한 게임 ‘아키에이지워’를 놓고 제기한 저작권 소송 1심에서 패소했다.
엔씨는 앞서 지난 2023년 4월 카카오게임즈와 엑스엘게임즈가 그해 출시한 아키에이지워가 자사 게임 ‘리니지2M’의 콘텐츠와 시스템을 다수 모방했다며 저작권 소송을 제기한 바 있다.
또 작년엔 카카오게임즈가 서비스하고 레드랩게임즈가 개발한 ‘롬 리멤버 오브 마제스티’가 ‘리니지W’ 시스템 전반을 모방했다며 소송을 제기 24일 1차 변론을 앞두고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 수소 저장 폭발 위험 없이 안전하게…압축·냉각 절차 없이 상온서 수소 저장  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.01.23. 오후 3:01  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002931674?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="한국생산기술연구원은 낮은 압력에서 수소를 안전하게 저장할 수 있는 수소저장합금을 개발하고, 이를 고체수소저장 모듈 제조에 적용했다. 생기원 제공    " class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2025/01/23/0002931674_001_20250123150125667.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">한국생산기술연구원은 낮은 압력에서 수소를 안전하게 저장할 수 있는 수소저장합금을 개발하고, 이를 고체수소저장 모듈 제조에 적용했다. 생기원 제공    </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
생기원 수소저장합금 성분 설계 플랫폼 개발 10기압서 수소 저장..고체수소저장 모듈로 제조 한국생산기술연구원은 박형기·나태욱 수석연구원 연구팀이 낮은 압력에서 수소를 안전하게 저장할 수 있는 수소저장합금 기술 을 개발했다고 23일 밝혔다.
박형기 생기원 수석연구원은 하이드로켐과 협력해 연구팀은 고체수소 저장 모듈을 대형화하는 연구를 진행하고 있다 며 도심이나 발전소 등에서 대량의 수소를 안전하게 저장할 수 있는 핵심 기술을 개발할 계획 이라고 말했다.
다. 한국생산기술연구원은 낮은 압력에서 수소를 안전하게 저장할 수 있는 수소저장합금을 개발하고 이를 고체수소저장 모듈 제조에 적용했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 제이엘케이 미국 진출 총력…국제 뇌졸중 컨퍼런스서 뇌졸중 분석 AI 소개  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.01.23. 오후 3:01  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002931673?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="제이엘케이가 지난해 개최된 'ISC 2024' 현장에서 부스를 운영하고 있는 모습. 제이엘케이 제공.     " class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2025/01/23/0002931673_001_20250123150123831.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">제이엘케이가 지난해 개최된 'ISC 2024' 현장에서 부스를 운영하고 있는 모습. 제이엘케이 제공.     </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
뇌졸중 AI 전문기업 제이엘케이는 2월 5일 현지시간 부터 7일까지 미국 LA 컨벤션센터에서 개최되는 2025 국제뇌졸중컨퍼런스 이하 ISC 2025 에 참가한다고 23일 밝혔다.
제이엘케이는 ISC 2025에서 AI 뇌졸중 분석 플랫폼 MEDIHUB STROKE 메디허브 스트로크 의 전시 부스와 발표 세션을 통해 전 세계 의료 전문가들과의 협력을 모색하고 뇌졸중 진단 및 치료의 미래를 논의할 계획이다.
김동민 제이엘케이 대표는 이번 ISC 2025 참가는 제이엘케이가 뇌졸중 솔루션을 통해 미국 FDA 인허가를 받기 시작한 후 처음으로 참가하는 국제 행사로 그 의미가 뜻깊다 며 이번 행사가 미국 진출 총력전을 개시하는 중요한 분수령으로 인식하고 더 많은 의료기관 관계자에게 제이엘케이의 솔루션을 알리는 데 최선의 노력을 다할 것 이라고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 삼성바이오에피스 호실적 영업이익 전년比 112% 증가  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.01.23. 오후 2:58  
> Author : 파이낸셜뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005300071?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="삼성바이오에피스 연구원이 물질 분석을 진행하고 있다. 삼성바이오에피스 제공" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/014/2025/01/23/0005300071_001_20250123145830832.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">삼성바이오에피스 연구원이 물질 분석을 진행하고 있다. 삼성바이오에피스 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
삼성바이오에피스는 특히 글로벌 시장에서의 바이오시밀러 제품 허가와 판매 확대가 이러한 성장을 견인했다고 밝혔다.
현재 삼성바이오에피스는 국내 9종 유럽 8종 미국 4종의 바이오시밀러 제품을 판매하고 있으며 올해 미국에 신제품 2종을 출시할 예정이다.
특히 2023년 7월 유럽 시장에 출시된 스텔라라 바이오시밀러 피즈치바 는 43%의 점유율로 시장 내 1위를 기록 중이며 솔리리스 바이오시밀러인 에피스클리 역시 다수의 입찰을 수주하며 글로벌 공급을 확대하고 있다.
회사는 이러한 협력을 바탕으로 시장 선점 및 신제품 성공을 극대화할 계획이다.
삼성바이오에피스는 지난해 미국 식품의약국 FDA 로부터 아일리아 바이오시밀러인 오퓨비즈 스텔라라 피즈치바 에피스클리 등 총 3개 제품에 대한 허가를 받으며 글로벌 인허가 역량을 입증했다.
삼성바이오에피스 관계자는 “김경아 대표의 통섭적 리더십 아래 삼성바이오에피스는 글로벌 시장에서 한 단계 도약할 준비를 마쳤다”고 전했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 개인정보위 구글·메타 1000억원대 행정소송 승소...과태료 처분 정당 입증  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.01.23. 오후 2:58  
> Author : 파이낸셜뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005300069?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="[서울=뉴시스] 글로벌 빅테크 기업 구글과 메타가 우리나라 개인정보보호위원회(개인정보위)의 과징금 처분이 부당하다며 제기한 소송 1심에서 법원이 개인정보위의 손을 들어줬다. (출처=구글, 메타) /뉴시스" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/014/2025/01/23/0005300069_001_20250123145821993.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">[서울=뉴시스] 글로벌 빅테크 기업 구글과 메타가 우리나라 개인정보보호위원회(개인정보위)의 과징금 처분이 부당하다며 제기한 소송 1심에서 법원이 개인정보위의 손을 들어줬다. (출처=구글, 메타) /뉴시스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울 뉴시스 글로벌 빅테크 기업 구글과 메타가 우리나라 개인정보보호위원회 개인정보위 의 과징금 처분이 부당하다며 제기한 소송 1심에서 법원이 개인정보위의 손을 들어줬다.
출처 구글 메타 뉴시스 파이낸셜뉴스 구글과 메타가 제기한 1000억 원대 과징금 취소 소송 1심에서 개인정보보호위원회가 승소했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 루닛·일본 국립암센터 대장암 치료효과 예측 연구 ‘ASCO 공식저널’ 게재  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.01.23. 오후 2:57  
> Author : 한국경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005086093?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/015/2025/01/23/0005086093_001_20250123145715830.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
AI 바이오마커 정밀 분석 및 예측력 재입증 루닛이 HER2 양성 전이성 대장암 환자 대상 치료 효과 예측 연구 결과가 미국임상종양학회 ASCO 발간 국제학술지 JCO PO Journal of Clinical Oncology Precision Oncology 에 게재됐다고 23일 밝혔다.
연구팀은 루닛 스코프 HER2 Lunit SCOPE HER2 를 활용해 HER2 양성 전이성 대장암 환자 30명의 치료 효과를 분석했다.
그동안 HER2 표적 치료의 효과를 예측하는 AI 바이오마커 연구는 주로 유방암 환자에 국한됐으나 이번 연구로 대장암 환자를 대상으로 한 치료 효과 예측 가능성도 입증한 셈이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# SOOP 커머스 플랫폼 ‘숲토어’ 스트리머 IP 공간으로 확대  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.01.23. 오후 2:57  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002361032?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/01/23/0002361032_001_20250123145715304.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
SOOP 감스트 굿즈 ‘숲토어’는 인기 스트리머와 협업해 공식 굿즈를 제작 스트리머에게 새로운 수익원을 제공하고 있다.
또한 ‘숲토어’는 크리에이터 커머스 플랫폼 ‘마플샵’과 협력해 스트리머라면 누구나 자신만의 굿즈를 간편하게 제작하고 판매할 수 있는 서비스를 제공하고 있다.
SOOP과 연계해 콘서트와 팬미팅 같은 스트리머들의 오프라인 행사를 지원하며 티켓과 굿즈를 판매하는 통합적인 커머스 생태계를 구축하고 있다.
지난해 ‘숲토어’는 버추얼 스트리머 ‘베베리’의 오프라인 콘서트와 ‘바밍’의 쇼케이스 버추얼 크루 ‘개모임’ 콘서트 등 다양한 버추얼 스트리머들의 오프라인 행사 티켓을 판매했다.
지난해 밀키트 브랜드 ‘오밀당’ 순대국 프랜차이즈 ‘신의주 찹쌀순대’와 협업한 스트리머 ‘봉준’의 ‘봉킹 커머스’는 총 판매 기간 10일동안 약 4억원 이상의 매출을 기록하며 상품과 스트리머 IP의 시너지 효과를 선보였다.
SOOP 측은 앞으로도 ‘숲토어’은 다양한 제휴사와 협업을 통해 스트리머 IP의 가치를 지속 높일 계획 이라며 특히 제휴사가 보유한 IP와 스트리머들의 콘텐츠를 연계해 콜라보 굿즈를 제작하고 팬미팅과 팝업 스토어와 같은 경험 중심의 이벤트를 진행하는 등 보다 확장된 커머스 상품과 서비스를 제공할 방침 이라고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 컨콜 삼성SDS 클라우드 매출 증가세 유지…AI 기업 대상 사업 확대 예정  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.01.23. 오후 2:57  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002361031?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/01/23/0002361031_001_20250123145712697.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이어 CSP 사업은 지난해 10월 대구 센터를 오픈해 공공 클라우드 서비스 매출이 증가했으나 학습용으로 제공 중인 그래픽처리장치 GPU 사용량이 일시적으로 줄어들며 GPU apos애저 apos 서비스 매출이 감소했다 며 다만 향후에도 관계사 외 AI 기업으로도 사업을 확대할 계획으로 GPU 서비스 매출은 새해에도 성장을 이어나갈 것 이라고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# LG전자 2024년 매출 역대 최대…가전·전장 쌍끌이  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.01.23. 오후 2:57  
> Author : 일간스포츠  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/241/0003409390?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="서울 여의도 LG전자 사옥. 연합뉴스" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/241/2025/01/23/0003409390_001_20250123145710617.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">서울 여의도 LG전자 사옥. 연합뉴스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
영업이익은 3조4197억원으로 6.4% 줄었다.
LG전자 관계자는 매출액 측면에서는 전사 캐시카우 역할을 담당하는 생활가전과 B2B 기업 간 거래 성장의 한 축을 맡은 전장 사업이 각각 9년 연속 성장세를 이어가는 등 전사 최대 매출액 달성에 기여했다 며 HE 홈엔터 BS 비즈니스 솔루션 사업본부 역시 전년 대비 매출액이 늘었다 고 밝혔다.
영업이익은 전년 대비 소폭 줄었다.
글로벌 가전 수요 회복이 지연됐고 작년 하반기 물류비 상승 요인 등 외부 변수의 영향이 불리하게 작용했다는 설명이다.
영업이익은 물류비 증가에도 2조446억원을 달성하며 3년 만에 다시 2조원을 넘겼다.
LG전자 관계자는 급변하는 글로벌 시장과 경쟁 환경 속에서도 사업 포트폴리오 혁신으로 질적 성장을 일관되게 추진해 나갈 것 이라며 지난 연말 단행한 사업본부 재편으로 사업 간 시너지를 강화하고 운영 효율을 높여 성장을 뒷받침할 것 이라고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “블록체인 경제 체제 도입”...위메이드 ‘레전드 오브 이미르’ 2월 출시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.01.23. 오후 2:56  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005433854?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt=" 석훈 위메이드XR 총괄 프로듀서가 23일 서울 양재 엘타워에서 열린 쇼케이스에서 ‘레전드 오브 이미르’를 소개하고 있다. [사진 = 위메이드]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2025/01/23/0005433854_001_20250123145612620.jpeg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc"> 석훈 위메이드XR 총괄 프로듀서가 23일 서울 양재 엘타워에서 열린 쇼케이스에서 ‘레전드 오브 이미르’를 소개하고 있다. [사진 = 위메이드]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
북유럽 세계관 기반 초대형 MMORPG 경제 시스템에 블록체인 기술도 결합 최상위 아이템은 거래 내역 기록해 공개 연간적자에서 실적 반등 이끌 기대작 석훈 위메이드XR 총괄 프로듀서가 23일 서울 양재 엘타워에서 열린 쇼케이스에서 ‘레전드 오브 이미르’를 소개하고 있다.
사진 위메이드 게임사 위메이드가 다중접속역할수행게임 MMORPG 신작 ‘레전드 오브 이미르’를 내달 선보이며 실적 개선에 나선다.
‘레전드 오브 이미르’는 북유럽 신화 기반의 고품질의 그래픽과 함께 블록체인 기술을 적용한 독창적인 경제 시스템을 차별점으로 내세웠다.
위메이드는 최상위 등급 아이템을 대체불가능아이템 NFI 으로 제작해 고유 번호를 부여할 예정이다.
위메이드 신작 ‘레전드 오브 이미르’에 적용된 대체불가능아이템 NFI 이미지.
사진 위메이드 또한 최상위 아이템을 얻는 데 필요한 주화의 전체 발행 수량을 제한함으로써 아이템의 가치를 유지한다는 설명이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 케이블SO 제안한 프로그램 사용료 기준 방송계 반발  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.01.23. 오후 2:56  
> Author : 미디어오늘  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/006/0000128265?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="▲ 사진=Getty Images Bank." class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/006/2025/01/23/0000128265_001_20250123145611418.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">▲ 사진=Getty Images Bank.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
경영 악화에 빠진 케이블SO System Operator 유료방송 사업자 가 지상파와 종합편성채널 등 PP Program Provider 채널사용사업자 에 지급하는 콘텐츠 이용대가 산정을 매출을 기준으로 하는 새 방안을 공개해 논란이 일고 있다.
핵심은 케이블SO 매출을 SO가 방송사에 지급하는 콘텐츠 이용대가 기준으로 삼는 것이다.
SO협의회는 가입자들이 내는 수신료 매출 대비 콘텐츠 이용대가 지급률이 90%에 육박한다면서 SO가 사업을 지속하기 위해선 산정 기준을 마련하는 게 시급하다 고 했다.
산정 기준에 따르면 SO는 수신료와 홈쇼핑 송출수수료를 합산한 방송 매출을 반영해 콘텐츠 이용대가를 산정한다.
또 SO의 콘텐츠 이용대가 지급률이 IPTV·위성방송 등 다른 플랫폼보다 높을 경우 3년간 점진적으로 지급률을 업계 평균 수준까지 인하할 계획이다.
산정 기준이 적용되기 위해선 전체 방송사들의 동의가 필수지만 협상력이 가장 강한 지상파뿐 아니라 PP도 이번 산정 기준을 반대하고 있다.
지상파 관계자는 미디어오늘에 SO 매출을 반영하는 건 적절하지 않다.
PP업계 관계자 역시 미디어오늘에 SO 매출이 하락한다면 이를 올리기 위한 노력을 해야지 방송사에 고통을 전가하는 건 온당치 않은 것 같다 며 SO 측에선 산정 기준을 바꾸지 않으면 SO가 망할 수 있다고 하는데 산정 기준이 적용된다면 PP 경영 악화로 더 위험한 상황이 올 수 있다.
△콘텐츠 이용대가 방송 사업자가 채널을 IPTV 등 유료방송에 제공하고 받는 대가.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 내용 설명하면 영상 찾아준다…어도비 AI 시각인식 솔루션 선봬  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.01.23. 오후 2:56  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005433853?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt=" 어도비" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2025/01/23/0005433853_001_20250123145610386.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc"> 어도비</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
물체 위치 카메라 각도 자동 인식 작업 소요 시간 단축 기대 어도비 어도비 Adobe 가 사용자가 내용을 설명하면 영상을 찾아주는 인공지능 AI 시각인식 기능을 출시했다.
어도비는 “사용자가 ‘렌즈 플레어가 있는 스케이트 타는 사람’ 또는 ‘일몰에 달리는 사람의 클로즈업’과 같이 언어로 상황을 설명하면 AI가 자동으로 영상을 검색해 관련 장면을 볼 수 있다”고 소개했다.
해당 솔루션은 물체 위치 카메라 각도 등 클립의 콘텐츠 정보를 자동으로 인식한다.  
<br/><br/><br/>  

